(内村完爾)｢賞詞。 陣川公平殿｣
｢君は 東京都内において発生した
連続窃盗事件の捜査にあたり｣…。
(亀山 薫)｢緻密なる観察と的確なる判断により
被疑者の検挙に大きく寄与した｣
｢よって ここに これを表彰する｣
ハハハハハ…！
お手柄じゃないですか 陣川さん！
(陣川公平)お恥ずかしいです。
なんか 見せびらかしに来たみたいで…。
いやいや いやいや…
胸張ってくださいよ。
５年間も未解決だった連続窃盗事件の犯人
突き止めたんですから。
はい では どうぞ。
あっ…。
でも どうやって犯人を？
事件を洗い直したら
ある共通点を見つけまして…。
(杉下右京)共通点を？
はい。
君が？
…はい。
犯人が盗んだものは
現金や貴金属 宝飾品など→
押し入った家によって
バラバラだったんですが→
どの家からも
高級ブランドの腕時計を盗んでいたんです。
ほう なるほど。
高級ブランドの腕時計に目をつけましたか。
はい。
どうぞ 続けてください。
で 気になって
盗まれた腕時計について調べたら→
浮かび上がったんです 犯人が…。
(陣川)被害者たちは 同じ時計職人に
修理を依頼していたことがわかりました。
そう 萩原和裕さん あなたです。
あなたは
自身の顧客の中からターゲットを決め→
被害者の留守中に→
ガスバーナーで加熱して 窓ガラスを割り
侵入した。
複数の被害者宅から 犯人のものと思われる
同一人物の毛髪が採取されています。
DNAを照合すれば
おのずと真相が明らかになるはずです。
(萩原和裕)ああっ…。
これで最後にしようって
いつも思ってた。
けど 欲に負けて…。
後悔しても遅いですよ！
現実は 時計のようには
巻き戻せないんですから！
お見事！
(拍手)
ハハハハハ…！
どうしちゃったんですか 陣川さん。
ええ まあ…。
それはそうと 二課の陣川くんが
なぜ 窃盗事件の捜査を？
それには いろいろと事情が…。
えっ 事情って？
実は お二人に ご相談がありまして…。
お時間よろしいですか？
♬〜
どうぞ。
防災倉庫？ なんで こんなとこに？
詳しい話は 中でゆっくり。 さあ…。
どうぞ。
了子さん お連れしましたよ。
はじめまして。 速水了子です。
突然お呼び立てして すみません。
特命係の杉下です。
ああ… 亀山です。
陣川さんから お噂はかねがね。
お二人とも ようこそ 特調係へ。
とくちょう係？
特別調査係。 略して 特調係です。
そのような部署が警視庁にあるとは
耳にしたことはありませんでしたねぇ。
ご存じなくても無理はありません。
特調係というのは 半年前に僕らが作った
警視庁非公認の部署ですから。
はあ？
はい？
♬〜
速水さんは
総務部用度課の警察官なんですね。
普段は 物品の購入や調達→
そして この防災倉庫の在庫管理などを
担当しています。
ああ…。
で あの 特調係ってのは 一体…？
私 刑事に憧れて 警察に転職したんですけど
希望していた刑事部に配属されなくて。
そんな時に 陣川さんに出会ったんです。
はい…。
(陣川)未解決事件の調査？
(了子)犯人が捕まってない事件を
私たちで調査するんです。
(陣川)わ… 私たち？
陣川さんと私の２人で。
捜査二課の陣川さんがいてくれたら
心強いし…。
わかりました。 僕でよければ…。
ありがとうございます！
(了子)それから
仕事終わりに ここで集まって→
未解決の連続窃盗事件を
調べることにしました。
捜査記録は
陣川さんに取り寄せてもらって。
ハハッ…
いや それにしても 特調係って これ…。
(陣川)せっかくなら
特命係にあやかろうかなと。
僕の勘ですが→
連続窃盗事件を解決したのは→
速水さんですか？
そ… そうなんです。
(陣川の声)僕は 了子さんの指示どおりに
犯人を追い詰めて…。
(了子)ガスバーナーで窓を割った件も
被害者宅に落ちていた毛髪の件も 全部です。
(陣川)犯人のものと思われる
同一人物の毛髪が採取されています。
(陣川の声)
身柄を担当の捜査員に引き渡しただけで…。
ただ 了子さんの観察眼と推理力は
杉下さんにも負けないと思います。
最後の決めゼリフは
私の指示じゃないですけど。
後悔しても遅いですよ！
現実は 時計のようには
巻き戻せないんですから！
あっ… あれは ちょっと 気分が高揚して
思わず…。
フフッ…。
ああ でも 陣川さんだけ表彰されるのは
ちょっと 不公平なんじゃないですか？
聞いてると
ほとんど速水さんの手柄だしね。
(了子)それはいいんです。
用度課の私に そもそも捜査権はないし
この活動が上司にバレても まずいので。
正直 自分だけ表彰されるのは
心苦しかったんですが…。
はいはい。
特調係の成り立ちは承知しました。
ところで 我々に相談というのは
なんでしょう？
(陣川)あの… 実は 先日逮捕した
この 窃盗事件の犯人である萩原が→
１件だけ 関与を否定しているんです。
３年前の
若宮栄太郎さんの自宅が被害に遭った事件で。
その事件なら 覚えていますよ。
確か 時価３億円相当のヴァイオリンが
盗まれた事件でしたねぇ。
(了子の声)
犯人は 若宮栄太郎さんの留守を狙って→
被害者宅に侵入。
(了子の声)しかし その時→
ヴァイオリニストである娘の若宮千晶さんが
運悪く 自宅の防音室で練習をしていて…。
(若宮千晶)誰？
(千晶)あっ…！
(千晶)あっ… ああっ…！
(千晶の悲鳴)
犯人と鉢合わせた千晶さんは
無事だったんですが→
持っていたヴァイオリンを
奪われてしまったんです。
ジュリオ･フェリーニというイタリアの職人が
17世紀に作ったヴァイオリンで…。
ええ。 世界に７本しか現存しない
大変貴重なものでした。
ええ。 で 当時の捜査員は→
連続窃盗事件と侵入の手口が同じだったので
同一犯による犯行と判断したみたいです。
だけど 萩原の犯行じゃなかった…。
ええ。 供述どおり
萩原にはアリバイがあったそうです。
真犯人は
連続窃盗犯の犯行に見せかけるために→
その手口をまねたのでしょうねぇ。
(了子)私も そう思います。
ガスバーナーを使用した侵入方法は
報道されてましたから。
まんまと犯人の思惑どおり
踊らされたわけか。
改めて 僕らも
３年前の事件を調べ直したんですが→
もう 糸口すら つかめなくて…。
つまり 特調係が解けなかった謎を
俺ら特命係に解き明かしてほしいと。
ぜひ お力添えを頂けたら…。
気になるのは暗証番号です。
なぜ 犯人は
金庫の暗証番号を知っていたのでしょう？
それは 私たちも引っかかっていて…。
若宮さんに近い人間を
リストアップしたんですが→
決め手がありませんでした。
はいはい。
では これ 見てください。
ここ よく見てください。 この数字。
えーっと… ４分の33｡
いや 2033年４月…？
はい。 これは ガスメーターの有効期限です。
(陣川)それが何か？
ガスメーターは 法律により
10年ごとの取り換えが義務付けられています。
ということは これ 最後に取り換えたのは
2023年４月ですねぇ。
あっ！
ん？
若宮さんの家に強盗が押し入ったのは
2023年５月でした。
はい。 確信があるわけではありませんが→
ガスメーターを取り換えた作業員を
あたってみてはどうでしょう？
(解錠音)
(杉下の声)金庫を開けたところを
作業中に のぞき見たのかもしれません。
素晴らしい推理です！
あくまで 可能性のひとつにすぎませんが。
(ドアの開く音)
(陣川)あっ…。
(松下 力)えっと… ３年前だっけ？
(陣川)ええ。
ガス会社に問い合わせたら→
こちらが 若宮さん宅のガスメーターを
取り換えていたのがわかりまして。
(松下)あっ あった。 これだ。
担当は 荒船友樹。
今も うちで働いてる社員だね。
荒船さんの住所と連絡先
教えていただけますか？
(伊丹憲一)おう。
(出雲麗音)お疲れさまです。
(伊丹)おう。
(芹沢慶二)ご苦労さまです。
(麗音)荒船友樹さん 28歳。
ガス工事会社に勤務していて
５階の あの部屋に一人暮らしでした。
(芹沢)ベランダから転落か…。
(麗音)
死因は 転落時に頭を強く打ったことによる→
脳挫傷の可能性が高いそうです。
(伊丹)死亡推定時刻は？
午前１時から３時の間だろうと。
(麗音)遺体発見時
玄関のドアは 鍵がかかっていました。
(芹沢)争った形跡もないですし→
自殺ですかね。
(伊丹)にしても いい暮らししてんなあ。
(益子桑栄)おーい。
気になるもんが出てきたぞ。
(シャッター音)
(角田六郎)転落死した男の部屋から
ヴァイオリンが見つかったんだとさ。
しかも ３億円の価値がある代物だ。
確か ジュリなんとかって職人が…。
ジュリオ･フェリーニ。
おお… それだ。
しかもね そのヴァイオリンってのが…。
３年前に盗まれたヴァイオリンだった…？
なんだ… もう知ってたのか。
ひょっとして 亡くなった男性は
ガス工事会社の社員？
ああ そう聞いた。
♬〜
(益子)荒船友樹は
３年前の若宮家の事件の犯人で間違いない。
若宮家の遺留物と DNAが一致した。
で 一課は自殺だと？
玄関の鍵かかってたからな。
自責の念にさいなまれて
飛び降りたのかもしれないってか？
自殺と決めつけるのは 早いかもしれません。
えっ？
ヴァイオリンが見つかった!?
ええ。
やっぱり 荒船友樹が
３年前の事件の犯人…。
えっと お二人は 昨日の夜→
荒船がガスメーターを取り換えた作業員だと
特定したんですね？
そうです。
まず 若宮さんの家に伺って…。
(若宮栄太郎)
あっ もしもし 若宮だけど…。
(了子の声)
ガス会社に問い合わせてもらいました。
それで ガスメーターを取り換えた工事会社が
わかったんです。
(了子)これから
裏取り調査を進めるつもりでした。
そういうことでしたか。
で 荒船は自首したんですか？
いいえ。
実は 今日未明 亡くなりました。
えっ!?
ベランダからの転落死。
一課は自殺とみてます。
自殺…。
単なる自殺じゃないのかも…。
えっ？
いや 杉下さんが
僕たちを わざわざ呼び出したのは→
何か裏がある気がします。
自殺じゃなくて 他殺だったとか？
もしかしたら 他殺を疑わせる証拠か何かを
見つけたんじゃ…。
だったら 私たちも調べてみましょうよ。
はい？
気になりませんか？
他殺だとしたら
荒船を殺害したのは誰なのか…。
それはそうですけど…。
そもそも この事件は
私たちが調査してきた事件じゃないですか。
…ですね。
特調係も事件を追いましょう。
特調係が荒船の存在にたどり着いた その夜に
その荒船が死んだ…。
ええ。 彼らの動きがきっかけになった可能性は
ありますねぇ。
例えば 若宮さん親子は→
特調係がガス会社の作業員を調べていることを
認識してたはずですよね。
僕も 若宮千晶さんについて
気になっていることがあります。
おっ。
(栄太郎)警察から 強盗犯が
死体で見つかったと連絡があった時は 驚いた。
本当にガス会社の作業員だったとはな…。
ええ。
(栄太郎)それで ヴァイオリンは
いつ返ってくるんだ？
ああ… 申し訳ありません。
いろいろ手続きがありましてね。
もう少々 お待ちください。
ちなみに 昨夜１時から３時の間は
どちらに？
私も娘も寝ていたよ。
あっ…。
犯人の荒船について
面識はありませんでしたか？
私たちを疑ってるのか？
えっ？
犯人の荒船って男は 自殺なんだろ？
ええ… まあ 今は→
あらゆる可能性を視野に入れて
捜査してまして。
ところで お嬢さんの千晶さんは
ご在宅ですか？
いや… 今は 勤め先の音大へ行ってる。
千晶さんは ３年前の事件以降→
ヴァイオリニストとしての活動を
されていませんね。
あの日
千晶が事件に巻き込まれてなければ…。
奪われたんだ。
ヴァイオリンだけじゃなくて
ヴァイオリニストとしての娘の人生も…。
何があったのでしょう？
あんたらには関係ないだろ。
悪いが もう帰ってくれ。
鑑識課で 話 聞いてきました。
どうでした？
やっぱり 杉下さんは
他殺を疑っているようです。
で この写真に
引っかかってたみたいなんですけど→
自分には さっぱりで…。
そういうことか…。
ん？ 何がです？
きっと 荒船を殺害した犯人は→
自殺に見せかけるために
部屋を密室に仕立てたんです。
でも どうやって そんなことを？
♬〜(ヴァイオリン)
♬〜
(大和田紀彦)若宮先生が
弦楽器コースの教授に就任したのは→
２年前です。
様々な国際コンクールで優勝し→
世界的ヴァイオリニストである
若宮千晶さんが→
後進の指導に専念するようになったのには
何か理由があるのでしょうか？
そのあたりの事情は 私たちも…。
ただ 世界中のファンが
若宮先生の復帰を願っているのは事実で→
大学には
若宮先生宛ての手紙が 今でも届くんです。
ああ…。
へえ〜。
ああ… すごい数ですね。
それも いろんな国から。
それほど 若宮先生は 類いまれな才能を持つ
ヴァイオリニストでした。
(千晶)お待たせしました。
あっ…。
この荒船友樹という男が
３年前の強盗犯でした。
こんな写真 見せられても
私は あの時 犯人の顔を見ていませんし。
ああ… そうですか。
ヴァイオリンさえ無事なら
犯人なんて どうだっていいんです。
あなたが表舞台を去ったのは
３年前の事件がきっかけだったようですね。
ええ。
あんなことがなければ
私は今もステージに立っていたでしょうね。
♬〜
あのジュリオ･フェリーニのヴァイオリンは
歴史的に大変価値のある名器でした。
その時代の持ち主は
次の世代に継承する責任があります。
それなのに→
私は あの日…。
(千晶の悲鳴)
(千晶の声)
犯人にヴァイオリンを奪われてしまった。
私の命なんかより
何倍も何十倍も価値のあるヴァイオリンです。
自分の命を投げ捨ててでも
守るべきだった…。
その責任感と後悔が あなたを
ステージから退かせてしまったわけですね？
当然の報いです。
じゃあ ヴァイオリンが返ってきたら
もう一度…？
いいえ。
もう 私に その資格はありません。
私が一番憎んでるのは
犯人じゃありません。
あの時に何もできなかった自分なんです…。
はあ〜 でっかいテレビに パソコンに…。
高そうなもんばっかですね。
若宮家から盗んだ貴金属などを売りさばいて
手に入れたのでしょうねぇ。
ええ。 でも どうして ヴァイオリンだけは
手元に残してたんでしょうね？
(ドアの開く音)
(陣川)あっ…。
亀山さん！ 杉下さん！
ちょっちょっ ちょっちょっ…→
どうして特調係が？
陣川さんにお願いして
連れてきてもらいました。
いやいや いやいや… 駄目ですって。
特調係ったって 部外者なんですから。
大目に見てくださいよ。
特命係だって
本来は 捜査権がないわけだし。
いや そりゃ まあ そうなんですけどね…。
杉下さん→
他殺を疑わせる証拠 見つけましたよ。
おや。
(了子)ドアに こすれた跡があります。
杉下さんは これを見て→
犯人が犯行後に密室を作ったと
思ったんですよね？
続けてください。
この跡は→
玄関の外から 細い金棒のようなものを
挿し入れた時に付いたもの。
犯人は その金棒を使って
ドアを施錠したんです。
僕も同じ推理をしました。
杉下さんも
何か手掛かりを捜しに ここへ？
まあ そんなところですね。
ぜひ ご一緒させてください。
(陣川)特調係も
少しは お役に立てると思うんです。
右京さん どうしますか？
(了子)ここに何かが置いてあった…？
恐らく。
荒船を殺害した犯人が
持ち去ったんでしょうかね？
その可能性が高いですねぇ。
ああ…。
でも 何が置いてあったんですかね？
すぎさん 了子さんって すごくないですか？
彼女の洞察力には
目を見張るものがありますね。
俺も びっくりしちゃって。
(小出茉梨)ええ〜！
お二人のお墨付きっていうことは
よっぽど優秀な方なんですねえ。
知性と気品を兼ね備えていて
すっごく魅力的な女性なんです。
(亀山美和子)ふ〜ん。
ふ〜ん。
(美和子)
中途採用で警察官になったんでしたっけ？
ええ。
警察に入る前は
ニューヨークにいたみたいで。
レコード会社で働いてたって聞きましたよ。
ええ〜。 そんな方が
なんで また 日本の警察に？
刑事に憧れてたんだってさ。
へえ〜。
ちなみに 速水さんとは
どのようないきさつで お知り合いに？
ええ…。
運命に導かれたといいますか…。 はい。
初めての了子さんとの出会いは…。
あっ こ… これ。
お… 落ちましたよ。
そして ２回目は…。
(茉梨)２回目？
ええ。 それから すぐに
彼女と再会したんです。
(２人)あっ…。
(陣川)すいません！
すいません。
(陣川)あっ…！
あっ…。
それだけで運命感じちゃうっていうのは
あまりにも…。
その時 自分も
それは偶然だと思いましたよ。
でも… でも もし ３回目があったら→
それは もう 運命だと信じようと…。 はい。
うん。 偶然が３回続いたら
運命っていうよね。
あっ…？
ねっ。 ねえ。
アハハ…。 もしかして ３回目が？
はい。
結婚式場で 了子さんを見かけたんですよ。
(陣川の声)お互い それぞれ
別々の結婚式に参列してましてね→
今が 偶然を運命に変えるチャンスだと
思いました。
こんばんは！
あっ…！
で 思い切って 声をかけたら→
彼女が 警視庁に勤務する警察官だと
わかって。
(茉梨)へえ〜。 で その後の進展は？
今は 特調係のパートナーという関係ですが→
まあ いずれは…。
陣川さん 頑張って。
応援しています。
ありがとうございます！
♬〜
陣川さんは
運命だって信じてるみたいですけど…。
陣川くんの気持ちは否定しませんが→
今回の場合 何か 事情がありそうですねぇ。
速水さんが
偶然を装って 陣川さんに近づいた。
だとすると 彼女が警察官に転身したのは→
連続窃盗事件を
自分で調べるためだったかもしれませんねぇ。
警察内部に入り込めば
情報も手に入りやすい。
けど 配属先が総務部だったために→
特調係を陣川さんと作って
事件をひそかに調査した。
今回の言動を振り返ると→
３年前のヴァイオリン強奪事件の解決が
彼女の目的のような気もしますねぇ。
うーん…。 でも どうして
３年前の事件にこだわってるんですかね？
それとは別に
昨日から引っかかっていることが→
もうひとつ あります。
おっ。
(杉下の声)荒船を殺害した犯人は→
あの棚から 何を持ち去ったのか？
ああ〜。
それも 確かに 気になりますよね。
まあ 持ち去った理由については
仮説が立てられますがね。
ん？ 持ち去った理由？
自分と荒船の接点を
探られたくないからですよ。
えっ… どういうことですか？
例えば 荒船を殺害した犯人は
強盗事件の共犯者だった。
共犯者？
📞(了子)はい。
３年前の事件には 荒船の他に共犯者がいて→
その共犯者が 荒船を殺害したんだと
思います。
ということは→
捜査の手が迫っていると察知した
共犯者が→
荒船に罪をなすりつけて殺した…？
(了子)まさに。
でも 千晶さんは→
強盗犯と鉢合わせした時に
相手は１人だったって証言してますよ。
実行犯を荒船一人に任せたか→
あるいは 共犯者は 家の外で
見張りをしていたのかもしれません。
ああ そういうことか。
共犯者がいた根拠として挙げられるのが
ヴァイオリンの保存状態です。
益子さんによると
保存状態に問題はなかったようですが…。
そのことが なんで 共犯者がいた根拠に？
17世紀に作られたヴァイオリン
しかも ジュリオ･フェリーニです。
冬は乾燥 夏は湿気に
細心の気を配らなければなりませんし→
定期的なメンテナンスも必要です。
荒船に 適切に保管できたとは
思えないんですよ。
なるほど。
恐らく この３年間→
ヴァイオリンを所有していたのは
共犯者のほうでしょう。
そして 荒船を殺害後→
荒船が強盗事件の犯人であることを
示すために→
ヴァイオリンを現場に残した。
はあ〜…。
私 荒船を殺害した共犯者に
思い当たる人がいます。
誰ですか!?
そもそも 共犯者は→
どうして 捜査の手が迫ってることを
察知できたと思います？
あっ…！
(千晶)犯人は 最初から 私のヴァイオリンを
狙っていたってことですか？
その可能性があります。
少なくとも 荒船の共犯者は
ヴァイオリンに精通している人物でしょう。
心当たりありませんかね？ 例えば→
ジュリオ･フェリーニのヴァイオリンを
手に入れたがっていた 同業者とか。
心当たりと言われても…。
(栄太郎)それなら 日本中…→
いや 世界中のヴァイオリニストが
容疑者になってしまう。
あのヴァイオリンは
誰もが憧れる 幻の名器ですから。
ちなみに 千晶さんが手に入れたのは
いつ頃ですか？
15年ほど前です。
沼口先生が
日本のコレクターを紹介してくださって。
沼口先生っていうのは？
私が 高校まで
ヴァイオリンの指導を受けていた方です。
他にも
手を挙げているヴァイオリニストがいたが→
沼口先生の強い推薦もあって→
最終的に
私たちが購入できることになった。
そうですか。
(松下)あんたたちが荒船を調べてたことは
誰にも話してないってば。
本当ですか？
しつこいな。
もう何度も言ってるだろ！
荒船友樹は
何者かに殺害された疑いがあります。
…はあ？
事実と違うことを証言すれば
犯人隠避に問われる可能性も。
本当に誰にも話していませんか？
この前…→
あんたたちが帰ったあと
荒船には電話した。
なんて言ってました？
動揺してた。
でも 心配いらないって。
(松下)ここだよ 荒船のロッカーは。
(陣川)あっ どうも。
荒船は 社長からの電話を受けて
共犯者と連絡を取ったのかもしれませんね。
(了子)これは…？
(陣川)なんだ？ これ。
(了子)配管の部品って感じでもないし…。
(沼口拓真)15年前→
ジュリオ･フェリーニの購入を希望していた
ヴァイオリニストたちは 皆一流です。
(沼口)彼らが強盗に関わっているとは
にわかに信じがたいですね。
ああ… そうですか。
あっ… 沼口先生の推薦で→
千晶さんは
ヴァイオリンを手に入れたそうですね。
ジュリオ･フェリーニに
一番ふさわしい弾き手が 彼女でした。
それだけ特別な才能が？
小学生の頃から 抜きんでていて→
コンクールに出れば 必ず優勝するほどの
実力がありました。
ああ…。 あの じゃあ→
他に ヴァイオリンを盗みそうな人物に
心当たりありませんかね？
もう どんな ささいなことでも結構ですが…。
ああ…。
そういえば→
千晶が 中学１年の時でしたかね
盗難騒ぎがあったんです。
盗難騒ぎ？
千晶の肩当てがなくなったんですよ
コンクールの当日に。
肩当てっていうのは？
演奏の際に
肩とヴァイオリンの間に当てて使う→
これですねぇ。
はい。
まあ 結局
千晶は 肩当てなしで 本番に挑み→
それでも 優勝しましたがね。
ああ…。
♬〜
えっ？ トロフィー？
ええ。
共犯者が 荒船の部屋から持ち去ったのは
トロフィーかもしれません。
多くのトロフィーの台座は 正方形です。
例のほこりの跡も
それに近いものがありました。
なるほど。
だとすると
それが なんのトロフィーかわかれば→
荒船と共犯者の繋がりも
見えてくるってことですね。
はい そういうことです。
ところで 君
先ほどから 何をやってるんですか？
ああ…
あの 千晶さんが中学の時に出たっていう→
コンクールについて調べてるんですけど。
例の 肩当てが盗まれたという
コンクールですか？
はい。 もしかしたら 今回の事件と
なんか 関係あるかもしれないなと思って。
えーっと
千晶さんが 中学１年の時だから…→
22年前か。
ん？ あれっ 右京さん→
この｢速水了子｣って→
あの速水了子さんですよね？
彼女も
ヴァイオリンをやっていたんですねぇ。
どうして
このこと 黙ってたんでしょうか？
(陣川)ああ〜 もう散々ですよ。
ああ 陣川さん。 あの…。
特調係の活動がバレて→
刑事部長と参事官に
大目玉 食らっちゃいました。
(中園照生)総務部の警察官を巻き込んで
捜査のまね事など→
言語道断！
(陣川)申し訳ございません！
(内村)特調係などという
耳障りな名前を付けおって。
(中園)お前に与えた表彰は取り消しだ！
えっ…！
了子さんは
総務部長に相当絞られてるみたいで…。
ああ その速水さんのことなんですけども…。
それで 杉下さん これ 何かわかりますか？
えっ？
うーん…。 なんですか？ こりゃ。
荒船のロッカーで見つけました。
仕事に関係ない部品みたいなんですが→
気になったので 預かってきたんです。
これから調べようって矢先に
部長に呼び出されて…。
あっ…。
えっ？
失礼。
どうも ありがとう。
はい？
おかげで 真相が見えてきました。
(２人)えっ？
速水さん→
かつて あなたは プロのヴァイオリニストを
目指していましたね。
そして
千晶さんと同じコンクールにも出ていた。
当時を知る人から伺いました。
そのコンクール当日 控室で→
千晶さんの肩当てが紛失するという騒ぎが
あったそうですねぇ。
その時 控室で 直前に不審な動きをしていた
あなたが疑われたと。
あまり思い出したくありません。
(杉下の声)
あなたは 必死に身の潔白を訴えました。
そこへ 千晶さんが現れ…。
(千晶)
私の勘違いでした。 本当にごめんなさい。
(杉下の声)肩当ては
そもそも 家に忘れてきてしまったのだと→
謝罪したのです。
この出来事は
あなたの中に深く刻まれました。
その後 時を経て→
あなたは ニューヨークでの生活を捨てて
日本に戻り→
警察官に転身した。
それは ３年前の事件を追うためですよね？
(陣川)僕を誘って 特調係を作ったのも
そのため。
なぜ そこまでして
３年前の事件にこだわるのか→
ずっと不思議でした。
ですが 肩当ての話を聞いて→
ようやく 腑に落ちました。
あの日 自分を救ってくれた千晶さんを→
今度は あなたが救おうとしているのだと。
肩当てがなければ
私が一番になれると思いました。
了子さん…。
でも すぐに騒ぎになって。
みんなに疑われて 問い詰められて…。
そんなあなたを千晶さんが救ってくれた。
彼女は きっと 全部わかってた。
それなのに…。
私の勘違いでした。 本当にごめんなさい。
(了子の声)その時 思い知らされたんです。
ヴァイオリンの才能だけじゃない。
人としても 彼女に負けてるって。
そのコンクールを最後に
ヴァイオリンは やめました。
それからは 純粋に
彼女の活躍を応援していたんです。
ですが あの事件のあと→
千晶さんは
表舞台から姿を消してしまいましたね。
詳しい事情は わかりませんでした。
でも 犯人さえ捕まえて
ヴァイオリンを取り戻せば→
彼女は きっと ステージに戻ってきてくれる。
そう思ったんです。
だったら 一緒に捕まえましょう！
(了子)えっ…？
３年前 千晶さんから ヴァイオリンを奪い
共犯者の荒船を殺害した人物は→
すでに特定してます。
本当ですか？
決め手となったのは→
特調係が見つけた… これです。
これは バレルといって→
ダーツを構成するパーツのひとつです。
ダーツを握る この部分。
ガス会社の社長に確認しました。
荒船は ダーツが趣味で
大会で優勝したこともあるそうです。
あなたの左手甲のタコは
ダーツを抜く時にできたものですね？
(大和田)
若宮先生の復帰を願っているのは事実で→
大学には
若宮先生宛ての手紙が 今でも届くんです。
荒船が ダーツを趣味にしていると知って→
あなたの手のタコを思い出しました。
あなたは
ダーツ仲間として 荒船と知り合った。
だから
トロフィーを持ち去ったんですね？
(陣川)警察に勘繰られないように
自分との繋がりを消した。
(大和田)そんな… 言いがかりです。
何を根拠に？
先ほど あなたの自宅のゴミ置き場から
トロフィーを押収しました。
荒船を殺害したのは あなたですね。
あいつが捕まれば 私のこともバレる。
だから 殺すしかなかった。
(荒船友樹)警察が 俺を探ってるみたいで…。
(大和田)考えすぎだよ。
(荒船)最近 連続窃盗犯も捕まったし→
俺たちも やばいんじゃないか？
大丈夫だって。
(荒船)えっ？ ちょっ…！ ああっ…！
(衝撃音)
それから 自殺に見せかけるために
部屋を密室にした。
３年前の若宮家の強盗は
あなたと荒船の共犯。
あいつが言ったんですよ。
ガスメーターの取り換え中→
金庫のダイヤルを回すのが見えたって。
しかも そこが 若宮千晶の家だとわかった。
それで 強盗を思いついたわけか。
ジュリオ･フェリーニのヴァイオリンを
手に入れるチャンスだと思ったんだ。
(了子)勝手すぎる。
世界一のヴァイオリニストになって
あのヴァイオリンを弾くのが夢だった！
毎日が幸せだったよ
幻の名器が自分だけのものになって。
いい加減に…。
(陣川)いい加減にしろ！
あんたのせいで→
一人のヴァイオリニストの運命が
狂わされたんだぞ。
その重みをわかってんのか！
陣川さん！
そもそも あなたには→
ジュリオ･フェリーニのヴァイオリンを弾く
資格など ありませんよ。
あのヴァイオリンを
大切に継承してきた人たちの思いを→
踏みにじった あなたには。
いや… むしろ
触ることすら許されないでしょう→
その汚れた手で…！
♬〜
皆さん ありがとうございます。
(了子)また ヴァイオリンを弾いてください。
私だけじゃない。
世界中のたくさんの人が待ち望んでいます。
お気持ちは嬉しいです。
ただ…
私には もう そんな資格はありませんから。
千晶さん→
ヴァイオリンにとって
一番の幸せは なんでしょう？
恐らく→
あなたのような
最高のヴァイオリニストに→
その音を
奏でてもらうことではないでしょうか。
もう一度 このヴァイオリンに
息吹を与えてください。
待ってると思いますよ あなたを。
ᗒ♬〜(ヴァイオリン)
♬〜
ああ〜…。
じゃあ ２人の３回目の出会いだけは→
本当に偶然だったってことですか？
(陣川)そうなんですよ 亀山さん。
(了子)フフッ…。 もう びっくりしました。
友人の結婚式の帰りに
陣川さんに声かけられて。
そんなことって あるんですねぇ。
というわけで→
今後とも 特調係をよろしくお願いします。
部長に叱られたのに まだ続けるんだ？
(陣川)ハハハッ…。 もちろんですよ。
僕と了子さん
なかなかの名コンビだと思いません？
今回の件で→
私 すっかり 事件捜査の醍醐味を堪能して
病み付きになりそうです。
あらあら。 ハハハハ…。
また ご一緒できる日を
楽しみにしておきましょう。
(陣川)また ご一緒させていただけるって。
(一同の笑い声)